## 会议记录  
本部分文档专门记录小组会议讨论的结果，包含近期进展、短期安排、小组的详细分工等情况，并将随时间更新。  
**目录**  
- [会议记录](#会议记录)
  - [2023.11.5](#2023115)
  - [2023.11.9](#2023119)
  - [2023.11.14](#20231114)
  - [2023.11.20](#20231120)
  - [2023.11.27](#20231127)
  - [2023.12.6](#2023126)
  - [2023.12.15](#20231215)

***
### 2023.11.5  
**当前进度**：  
* 项目初步开始，仓库已经建立，前后端均进行了简单的编写测试，也完成了连接api的测试。  

**相对原计划**：  
当前为第七周末，七至八周计划完成用户登录注册等功能，目前时间还在范围内。  
**下一步安排**：  
前后端继续按计划开发即可，目前除了双方都难以避免的受学习成本的影响外，没有什么明显的问题。  
**小组分工**：  
后端：钟健坤、李科霖写api  
前端：姚润茂、方钧同写页面  
### 2023.11.9  
**当前进度**：  
* 项目启动不久，前后端均正在处理用户登录以及个人信息的传输等问题，组织了数次集中开发。计划之后多多采用集中开发方式，尽量减少沟通开销。  
* 前端登录与注册页面均实现，剩余较多页面杂项；后端相关api基本实现但不够完备，正在根据前端发现的需求进行修补。  
* 引入了ReadTheDocs文档管理所有文本资源，进一步降低沟通开销。  

**相对原计划**：  
目前仍在第八周，计划第七至八周完成用户登录注册等功能，目前时间还在范围内，不过可预见地会有些延迟。  
**下一步安排**：  
继续试图组织集中开发，争取在周日赶上进度，至少完成用户注册登录功能。  
姚润茂、方钧同继续进行前端开发，钟健坤继续编写后端api，李科霖一方面仍在辅助编写后端api，另一方面由于前后端进展差距的趋势日渐增长，可能会转向前端的开发。  
**小组分工**：  
后端：钟健坤写主要api、李科霖补充部分api功能  
前端：姚润茂、方钧同共同开发注册登录页面  
文档：初步计划共同维护  
### 2023.11.14  
**当前进度**：  
* 用户注册登录等问题彻底解决  
* 个人信息、排行榜与详细信息等前端页面尚未完成  

**相对原计划**：  
略显落后，原计划个人信息页面在第八周解决，不过落后不多，可以在第九周解决。  
第九至十周计划完成的排行榜功能也被提上日程，还算正常。  
**下一步安排**：  
后端目前进展较快，钟健坤负责后端api的进一步开发，并继续与前端三位保持沟通，根据需求更新模型与api。  
姚润茂、方钧同、李科霖三位均在前端进行开发，以尽快追赶前端与后端之间的进度差距。  
文档方面暂时由后端同学管理，主要更新api文档部分。  
**小组分工**：  
后端、文档：钟健坤  
前端：方钧同写排行榜主页，李科霖写数据集表现分栏，姚润茂写模型详情和讨论区分栏  
### 2023.11.20  
**当前进度**：  
* 前端方面个人信息、排行榜与详细信息等前端页面已经基本完成，正在进行完善与测试工作，预计在今晚能完成相关工作。  
* 后端方面完成了较多api的编写，但受限于部分较为复杂或需要前端协同的功能（如展开测试、文件上传等），许多api需要等待合作处理。  

**相对原计划**：  
目前为第十周初，计划第九至十周完成排行榜等功能，排行榜页面即将实现，完整赶上了进度。不过，制定计划之初打算的是第十周前半完成排行榜，后半周转向数据集与模型的测试，因此并没有超越计划太多。  
**下一步安排**：  
前端与后端均有稳定的进展，排行榜页面即将实现，但由于没有数据集/模型的支持，本质仍为一个空壳。  
计划下一步先集中研发模型测试功能，首先解决主观评测与对抗评测。由于涉及到传输模型的产出等问题，这部分需要前后端密切配合。  
相关的思路在讨论中也得到明确，估计在本周的集中开发时间会解决上面提到的传输以及一系列关键问题。  
**小组分工**：  
后端：钟健坤配合前端开发  
前端：方钧同写主观评测，姚润茂、李科霖写对抗评测  
### 2023.11.27  
**当前进度**：  
* 前端方面对抗评测基本完成，排行榜界面完成，目前正在完善界面，同时正在进行主观评测的开发。    
* 后端完成评测所需接口(如生成内容等)，同时正在实现流式传输，原本的模型测试等功能通过后端单元测试。  

**相对原计划**：  
目前为第十一周初，原本计划第十一周写数据集部分，应该在上周完成的排行榜功能基本完成的同时还超额完成了对抗评测功能，实现了进度超越。  
**下一步安排**：  
虽然按计划本周应该写数据集部分，但我们决定根据情况对计划进行微调，先完成已经开始的评测与排行榜工作。对抗评测和排行榜功能仍然不够完善，相关工作还在进行中，这是本周我们进度的重点。   
配合着主观评测功能的开发，流式传输功能应该也会在本周完成。  
最后，用户登出功能也被提上日程，算是用户处理的最后一步。  
**小组分工**：  
后端：钟健坤继续配合开发
前端：李科霖完善对抗评测，方钧同写对抗评测记录与主观评测，姚润茂写排行榜的模型信息、对抗评测的流式传输以及登出功能、修改对抗评测规则部分样式
### 2023.12.6  
**当前进度**：  
* 对抗评测完整完成，主观评测也基本完成，可以说评测功能已经基本落下帷幕。  
* 后端目前除数据集部分不确定外接口基本完备，主要后续按前端需求开发即可。  

**相对原计划**：  
目前为十二周，整体而言原计划在12-13周完成排行榜/数据集/测试三个主要功能点中的最后一个，我们调换了这三个功能的顺序，现在恰好只剩下数据集部分，因此可以说进度一切正常。  
**下一步安排**：  
只剩数据集一个选项了，估计接下来的这两周主要就处理数据集相关问题了。截止至本次会议开展，数据集的部分功能也已经得到实现，如数据集下载等。  
此外，项目中还有一些没有填上的坑，比如用户个人中心的功能完善、管理员的反馈处理页面以及其他管理员功能等，这些功能我们也会在下周尽力处理。  
**小组分工**：  
后端：钟健坤继续配合开发  
前端：姚润茂写数据集详情页面、测试表现以及讨论区；李科霖写反馈页面以及数据集上传页面；方钧同写数据集主页  
### 2023.12.15  
**当前进度**：  
* 根据与助教团队的沟通结果，我们优化了分支管理，主分支与开发分支保留不变的同时，不再以每个人为单位创建分支，而是以功能为单位创建分支，这样可以更好地保证分支的独立性，也避免了意义不明的记录。  
* 数据集部分完成了一部分，但并没有完成全部。  

**相对原计划**：  
目前为十三周，原计划完成数据集，目前进度稍微落后，主要是这周组员有的忙于其他科目的任务，有的不幸发烧卧床，因此进度有所延迟。  
**下一步安排**：  
数据集部分还有一些功能没有完成，我们会在下周尽力完成。  
目前基本也只差这一部分了，下一步就是开展部署、性能测试以及文档完善等工作了，这部分我们也会在下周尽量完成。  
**小组分工**：  
后端：后端基本完结，钟健坤处理文档/性能测试等工作  
前端：把上周落下的部分各自补回来，最后还剩一点数据集的页面，由于开会时有组员没来（发烧），因此决定回去前端的同学自行安排。  
